### 05.函数
---

> * 函数名命名规则与变量名命名规则一直，以字母或下划线打头，后面跟任意字母、数字、下划线。
> * 要避免递归函数／方法调用超过 100-200 层，因为可能会使堆栈崩溃从而使当前脚本终止
> * PHP 中的所有函数和类都具有全局作用域。PHP 不支持函数重载，也不可能取消定义或者重定义已声明的函数。


#### 1.自定义函数
```php
  function 函数名(参数 1,参数 2....参数 n){
     // 函数体
  }
```

#### 2.函数参数
> * 可以通过参数将函数外部信息传到内部
> * 函数可以有默认值，顺序先非默认值参数，后有默认值参数
> * 函数的参数可以指定类型，指定的类型可以是，类名、接口名、self、array、callback。php7.0 之后支持 bool、float、int、string。

```php
  function demo(ClassName $class_name,String $arg2 = 'apple'){
    
  }
```

> * 引用参数，默认情况下传入函数的参数值是不会改变的，当需要使传入值改变时，可以使用 & 引用。

```php
<?php
function add_some_extra(&$string)
{
    $string .= 'and something extra.';
}
$str = 'This is a string, ';
add_some_extra($str);
echo $str;    // outputs 'This is a string, and something extra.'
?>
```

#### 4.严格类型
> 默认情况下，如果能做到的话，PHP将会强迫错误类型的值转为函数期望的标量类型。
> 在严格类型下，则不会。并且会报错，唯一的例外时将 integer 类型传给期望是 float 类型的函数。

```php
declare(strict_types=1);
function fn2(float $a){
  echo $a;
}
$c = 1;
fn2($c); // 输出 1

function fn(int $a){
  echo $a;
}
$c = '1';//string
fn($c);// 报错
```


#### 5.可变参数的参数列表
> PHP 在用户自定义函数中支持可变数量的参数列表。在 PHP 5.6 及以上的版本中，由 ... 语法实现

```php
  <?php
	function fn(...$args){
		foreach ($args as $arg) {
			echo $arg.PHP_EOL;
		}
	}

	fn(1,2,3,4,5,6); // 输出 1 2 3 4 5 6
```

#### 6.返回值类型
> 函数的返回值可以通过 return 返回。返回任意类型，返回后立即终止函数的运行，并且将控制权返还给调用函数行。

```php
function fn(){
  return "hello";
}
```

> * 在 php7.0 之后，可以限制返回值的类型。
> * 当覆盖一个父类方法时，子类方法的返回值类型声明必须与父类一致。如果父类方法没有定义返回类型，那么子类方法可以定义任意的返回值类型声明。

```php
declare(strict_types=1);
function($a):float {
  return 1.1;
}
```


#### 7.可变函数
> php 支持可变函数概念，即在变量后加括号()，则会调用变量值同名的函数。不能用于系统函数如 echo，print，unset()，isset()，empty()，include，require 。

```php
  function foo(){
    echo 1;
  }
  
  $a = foo;
  $a(); // 输出 1
```

#### 8.匿名函数
> 匿名函数也叫闭包函数。
> 闭包可以从父作用域中继承变量。 任何此类变量都应该用 use 语言结构传递进去

```php
(function (){
  echo '匿名函数';
})();

#传递参数

$a = function ($arg) {
 echo $arg;
}
$arg = 'hello';

$a($arg);//hello;

# 传递外部作用域变量
$arg = 'arg';
$f = function() use($arg){
  echo $arg;
}
$f();
```












